---
title:  Комментарий для Учителей
date:   22/09/2017
---

**Основной стих**: Гал. 6:10.

**Задачи учителя**:

- Помочь понять, как жизнь во Христе влияет на наши отношения с окружающими.
- Помочь ощутить опасность, которую таит в себе духовная гордыня, особенно для христиан, уверенных, что они защищены от искушений.
- Побудить любить ближних так же, как себя, тем самым исполняя закон Христов.

**План урока**:

1. Творить добро.
- Как христиане должны относиться к оступившимся братьям и сестрам?
- Почему важно относиться к обремененным людям так же, как мы хотели бы, чтобы относились к нам?

2. Духовная гордыня.
- Почему духовная гордость представляет собой такую большую угрозу для христиан?
- Как мы можем защититься от безразличия и духа критики?
- Почему так важны самоанализ и самооценка?
- Какие библейские примеры иллюстрируют опасность завышенной оценки своих способностей?

3. Закон Христов.
- Как любовь к ближнему помогает нам исполнить закон Христов?
- В чем самая большая сложность того, чтобы носить бремена друг друга?
- Кому из членов своей семьи мы должны служить таким образом?
- От каких гендерных, расовых, клановых или классовых предрассудков нам необходимо избавиться?

**Вывод**: Когда Закон Христов исполняется в нашей жизни, мы заботимся о тех, кто упал или несет бремя. Мы признаем свои слабости и смиренно покоримся истине, не поддаваясь духовной гордыне и слепоте.

#### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**основной принцип духовного роста**: Бог поручил церкви совершать работу преобразования на земле.

Всемогущий Спаситель мог бы обойтись без помощи людей в деле спасения погибающих. Какой вклад могло внести грешное, ослабленное, колеблющееся человечество в это благородное дело? Послать безгрешное ангельское воинство, призвать верных существ из других миров или же использовать методы удаленного управления — эти и другие возможности имел в своем распоряжении всемогущий и всеведущий Творец Вселенной. Тем не менее Он призвал церковь — сообщество искупленных людей — провозглашать весть спасения.

Следует это делать с осторожностью. Церковь обладает привилегиями и возможностями делиться Вестью и быть примером для падшего человечества. Эта священная обязанность, однако, не является ее прерогативой. У людей нет права на монополизацию этой Вести, они не могут запретить кому-либо общаться с Богом. Дух Святой, будучи главным вестником благодати, сотрудничает с церковью. Задача церкви — не закрывать людям доступ к Богу, а расширять его. Какие славные возможности! Церковь трудится вместе с Богом, чтобы возвестить людям Евангелие спасения. Это установленное Богом сотрудничество ведет к постоянному чудесному изменению и преобразованию. Измененная жизнь, восстановленные отношения, освобождение от чувства вины и духовная поддержка — вот лишь часть благословений, которые человек получает в Божьей церкви.

**Вступительная дискуссия**:

Каждый новый год приносит с собой новые надежды. Новые возможности и желание оставить свои ошибки в прошлом году делают это ежегодное время ожидаемым и радостным. Расскажите о том, как обычно идет подготовка к встрече Нового года по всему миру. Обсудите, почему что-то новое всегда вызывает большой интерес и большие ожидания. Обратите внимание на задачу церкви направлять людей к Богу, дающему людям прощение, очищение и новое начало.

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: Писание возвещает «пленным освобождение», свободу от осуждения и греховных наклонностей. Это остается самой главной задачей Небес. Иисус на Голгофе пожертвовал всем, а затем поручил Своим представителям (церкви), ведомым Его Духом, просветить планету, пребывающую во тьме, посредством духовного упования. Это упование включает прощение всех грехов, освобождение от всякого рода искушений и укрепление близких отношений с Богом, благодаря которым в нашей жизни происходит постоянное преобразование и обновление. Верующие живут тем, что вдохновляют новообращенных, побуждая их иметь веру, которая возрастает среди трудностей и невзгод.

**Библейский комментарий**

**I. Восстановление падших.** (Прочитайте в классе Гал. 6:1; Мф. 18:15-17).

Главной цельюцеркви является восстановление, а не осуждение. Многие рассматривают понятие церковной дисциплины исключительно в русле наказания. Некоторые благонамеренные члены церкви, желая защитить репутацию церкви, заявляют, что отступившего человека следует отлучить от сообщества верующих, дабы избежать осквернения. Это крайне опасная точка зрения. Религиозные лидеры времен Христа хотели осудить женщину, совершившую прелюбодеяние (см. Ин. 8). Но были ли они сами безгрешны? Не нуждались ли они в прощении? Не навлекли ли они на себя Божественное осуждение своим лицемерием? Возможно, следует пересмотреть методы защиты репутации церкви.

Сравним церковь с больницей. Больницы существуют для физического исцеления и восстановления. Каждый ли пациент, попавший в больницу, остается живым? Очевидно, что нет. Однако разве эти несчастные случаи сводят на нет миссию и предназначение больницы? Заявил ли кто-то из людей, что больницу следует закрыть, потому что она потеряла пациента? Должны ли лечебные центры ограничиваться лечением простудных заболеваний, чтобы сохранить свою репутацию, избегая сложных случаев, таких как травмы и онкозаболевания? Вместо того чтобы отказываться от сложных случаев, врачи берутся за них с энтузиазмом, исследуя новые методики эффективного лечения. Они тщательно изучают заболевание, разрабатывают новые методы лечения, благодаря чему болезни, считавшиеся ранее неизлечимыми, сегодня чудесным образом исцеляются.

Возможно, те, кто сталкивается с духовными болезнями, должны действовать подобным образом. Дисциплина будет считаться средством спасения, а не наказания. Репутация же церкви будет основываться на сострадании и желании верующих бороться с болезнью греха. Христианам следует усиленно бороться с грехом, но не с грешниками. Конечно же, будут потери. Но если церкви будут ограничиваться служением «хорошим людям», чтобы поддерживать свои показатели успеха, их действия покажут, что они забыли о своей цели. Дисциплина в понимании Павла является наставлением в праведности. Это совокупность действий, направленных на формирование более близких отношений с Богом. Дисциплина, в понимании Павла, не карает, но восстанавливает и созидает. При таком подходе церкви становятся центрами совместного достижения общей цели — исцеления израненных грехом сердец любовью Христа.

**Для размышления**: Какой должна быть позиция тех, кто принял на себя обязанность посещать отступивших от церкви? Как Иисус относился к падшим? Как христиане могут обезопасить себя от искушений, от которых они спасают оступившихся? Что значит носить бремена друг друга?

**II. Сеяние и жатва.**  (Прочитайте в классе Гал. 6:6-10).

Призывая носить бремена друг друга, Павел также просил поддерживать учителей, провозглашающих здравое учение. Используя известные его читателям образы, он призывает их к разумным вложениям, поскольку те, кто ожидает богатого урожая, должны и сеять обильно. Хотя в первую очередь эти слова подразумевают материальную поддержку учителей, духовный аспект, несомненно, присутствует. Жатва напрямую зависит от посева. Желающие быть духовно крепкими должны основательно питаться, а не перекусывать на ходу. Малые вложения приводят к минимальному прогрессу. Вложение времени в духовные вопросы, напротив, приносит духовную прибыль.

ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ: Когда верующий черпает свои познания из светских СМИ — телевидения, радио и интернета, может ли он ожидать значительного духовного роста? Если христианин жаждет близких отношений с Богом, что должно преобладать в его жизни? Как христиане могут влиять на людей, особенно на тех, кто еще не уверовал во Христа?

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Те, кто беспокоится о своем финансовом будущем, понимают, насколько важно планирование инвестиций. Они готовы на значительные финансовые вложения, чтобы максимально увеличить последующую прибыль. К сожалению, церкви часто легкомысленно подходят к делу, которое намного важнее финансовых вопросов. Жертва Христа по своей ценности превосходит совокупную денежную массу этого мира. Однако верующие крайне редко делают вклады в жизнь неверующих. Следующее задание должно побудить членов вашего класса вкладывать духовные инвестиции, направленные на тех людей в вашем обществе, кто еще не пришел ко Христу.

**Практическое задание:**

Возьмите карточки размером 3х5 см (минимум 10 шт.). На каждой карточке напишите один способ, с помощью которого церковь может повлиять на общество. Сосредоточьте свое внимание на тех методах, которые уже использовала ваша церковь или которые представляются наиболее перспективными в вашем обществе. Пусть посетители класса наугад вытянут карточки. Они должны прочесть название способа и описать его своими словами. Затем необходимо оценить эффективность метода, используемого церковью в деле духовного преобразования, по десятибалльной шкале. Каждый должен обосновать свою оценку перед всем классом и выслушать мнение других.

Запишите самые примечательные высказывания и составьте список характеристик, которые помогут церкви подготовиться к выполнению своей роли в деле духовного преобразования. Список может включать в себя приведенные ниже методы. Выберите наиболее подходящие к вашей ситуации, остальные можно пропустить.

1. Распространение литературы.
2. Летние лагеря для детей.
3. Уход за престарелыми и больными людьми.
4. Приглашение соседей на евангельские собрания.
5. Посещение заключенных.
6. Посещение больных, прикованных к постели.
7. Детская спортивная команда.
8. Уличные проповеди.
9. Личный евангелизм.
10. Уроки здорового образа жизни.
11. Сбор одежды и необходимых вещей для малоимущих.
12. Примирение конфликтующих сторон в церкви.
13. Открытие бесплатного ателье по починке одежды.
14. Пикники для детей из неполных семей.
15. Обучение соседей правильному соблюдению субботы.

##### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Хотя планирование и работа в комитетах являются ценными инструментами, церковь едва ли преобразует жизнь человека, если ограничится только этим. Одни лишь разговоры о преобразующей силе Евангелия (например, на уроке субботней школы) внесут призрачный вклад в распространение Благой вести. Призывайте класс выходить за стены молитвенных домов на улицы, проповедуя с помощью разнообразных методов, которые Бог открыл вашему классу.

**Практическое задание**:

В конце урока продумайте, как можно удовлетворить какие-либо нужды вашего общества. Определите конкретные сроки реализации различных этапов вашего плана.