---
title:  La sagesse des sages
date:   07/12/2016
---

### La sagesse des sages 

De notre point de vue aujourd’hui, il est facile de regarder aux questions que Dieu avait posées à Job et de réaliser combien peu un homme comme Job, des milliers d’années, pouvait  comprendre le monde créé. Il a fallu attendre jusqu’en 1500 ap. j-c., par exemple, pour que les êtres humains (du moins certains d’entre eux) comprennent que le mouvement apparent du soleil dans le ciel était le résultat de la rotation de la terre sur son axe, et l’inverse de l’orbite de la terre autour du soleil – une vérité que la plupart d’entre nous tiennent pour acquis aujourd’hui. Surtout grâce à la science moderne, nous vivons aujourd’hui avec une connaissance du monde naturel que les gens des temps bibliques ne pouvaient même pas commencer à comprendre. Et pourtant, même avec toutes ces connaissances acquises, nous, les humains, sommes toujours aussi limités dans notre compréhension du monde naturel et de ses origines. 

`Lisez les questions que Dieu a posées à Job dans les chapitres 38 et 39. Comment pouvons-nous mieux les répondre aujourd’hui?` 

Cela ne fait aucun doute que la science nous a révélé des facettes de la réalité qui étaient auparavant cachées. Cependant, il nous reste encore beaucoup à apprendre. À bien des égards, loin de retirer la majesté et le mystère de la création de Dieu, la science a rendu encore plus fascinant les faits, en révélant la profondeur et la complexité du monde naturel que les générations précédentes ne savaient point.

« Ce qui est caché appartient à l’Éternel, notre Dieu; mais la révélation est pour nous et pour nos enfants à jamais.” Dieu n’a pas révélé à l’homme la façon dont Il s’est pris pour créer l’univers. La science est impuissante à sonder les secrets du Très-Haut, dont la vertu créatrice est aussi incompréhensible que Son existence. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 90. 

`Quel avertissement, cependant, devrions-nous tirer des textes suivants en ce qui concerne les grandes limites des connaissances de l’homme? 1 Cor. 3:19, 1 Cor. 1:18–27.` 

`Bien que tous les êtres humains aient des connaissances accumulées dans les dernières centaines d’années, la création reste pleine de merveilles et des mystères que nous pouvons à peine  comprendre. Plus nous apprenons sur le monde créé, plus étonnant et mystérieux il nous parait. En quoi la création du monde vous amène-t-elle à vous émerveiller devant la puissance de notre Dieu?` 