---
title:  Значення Божественності Святого Духа
date:   19/01/2017
---

### Значення Божественності Святого Духа 

Що ми втратили б, якби Дух Святий не був Богом? Якби Святий Дух не був Богом, наслідки для спасіння й поклоніння були би серйозними. Біблія повідомляє, що Святий Дух відповідає за відродження віруючих. Він перебуває в них, наповнюючи їх Собою. Він оновлює наше мислення, змінює наш характер. Дух має силу воскрешати. У процесі освячення Він відтворює в послідовниках Христа образ Бога. Якби Святий Дух не був Богом, ми не мали б ніякої впевненості в тому, що Він спроможний здійснювати будь-яку з перерахованих вище дій таким чином, щоб їхні результати були прийняті Богом! 

`Прочитайте тексти 1 Петра 1:2; 2 Кор. 13:13; Матв. 28:18, 19. Святий Дух згадується поряд з Богом Отцем і Богом Сином, Ісусом Христом, у формулі хрещення та словах благословення. Що цей факт говорить нам про роль Святого Духа в поклонінні Богові і шануванні Його?` 

Божественна природа Святого Духа допомагає нам ставитися до Нього відповідним чином, визнаючи Його Тим, Ким Він насправді є. Його Божественність – це передумова для богоцентричного духовного життя. Новий Завіт, не вагаючись, згадує Святого Духа разом з двома іншими Особами Божества. Святий Дух бере активну участь в акті хрещення нарівні з Богом Отцем і Богом Сином. Хрещення має важливе духовне значення і є актом глибокого поклоніння. Усе, що стверджується про обряд хрещення, правильне і щодо апостольського благословення. Це молитва славослів’я, де Святий Дух прославляється поряд з Богом Отцем і Богом Сином. У ній згадуються всі три Особи Божества. 

У Новому Завіті Святий Дух представлений як належний об’єкт поклоніння не тільки у формулі хрещення і в словах апостольського благословення, а й у постійному нагадуванні про те, що від Нього залежить наше духовне благополуччя. Ми маємо підкорятися Йому як своєму Божественному Вчителю і Господу, Котрий освячує нас. Чи важливо визнавати факт, що Святий Дух є Богом? Так, надзвичайно важливо. Якщо ми знаємо, Ким Він є, та визнаємо Його Божественність, то будемо із шанобливістю ставитися до Його місії, покладаючись на Нього в процесі нашого духовного зростання й освячення. 

`Що для вас означає факт, що Сам Бог Святий Дух діє у вашому житті? Яку славну надію дарує вам знання того, що Бог працює у вас, допомагаючи вам ставати тими, ким ви можете бути в Ньому? Чому ця істина надихає й утверджує вас?` 