---
title:  Святий Дух об’єднує нас за допомогою хрещення
date:   27/02/2017
---

### Святий Дух об’єднує нас за допомогою хрещення 

`Прочитайте текст 1 Кор. 12:13. Як хрещення об’єднує нас із Христом та Святим Духом?` 

Саме Святий Дух об’єднує нас в одне Тіло. Хрещення – це публічний обряд, який знаменує вхід до духовного Царства Христа. За допомогою хрещення ми долучаємося до церковного організму. Таким чином, хрещення є яскраво вираженим церковним обрядом і має важливе церковне значення. Як послідовники Христа, ми не можемо жити ізольовано. Ми всі потребуємо підтримки, заохочення й допомоги інших. І ми, звичайно, не можемо виконати Божественну місію поодинці. Ось чому Бог створив Церкву. Слідувати за Христом означає слідувати за Ним спільно з іншими віруючими. Таким чином, хрещення і Церква – це видимі Божі засоби, які допомагають віруючому прямувати шляхом спасіння. 

`Прочитайте уривок Римл. 6:3-7. Що символізує собою біблійне хрещення?` 

Хрещення як акт поховання з Ісусом Христом у водній могилі та воскресіння до нового життя в спілкуванні з Господом і Спасителем символізує розп’яття колишнього життя й публічне визнання Христа своїм Спасителем. 

«Хрещення – найурочистіше зречення від цього світу. Особа мертва для гріховного життя. Під час хрещення вода покриває людину і в присутності небесного Всесвіту укладено обопільний заповіт. В Ім’я Отця, Сина і Святого Духа людину занурюють у водну могилу, поховавши із Христом у хрещенні, та піднімають з води, щоб вона могла жити новим життям вірності Богові» (Е. Уайт. Біблійний коментар АСД, т. 6, с. 1074). 

Хрещення – це важливий крок, який повинні зробити всі, хто бажає перебувати під керівництвом Отця, Сина і Святого Духа. Іншими словами, хрещення знаменує справжнє покаяння, розп’яття старої природи, а також указує на нове народження, або навернення. Воно також передбачає взаємні зобов’язання заповіту. Віруючий обіцяє бути вірним Богові та Його заповідям, а Бог гарантує, що ми завжди можемо покластися на Нього. 

`Чи прийняли ви рішення укласти заповіт з Господом? Якщо ні, що перешкоджає вам прийняти заклик Христа й охреститися? Якщо ви вже були хрещені зануренням у воду, як цей заповіт вплинув на ваш духовний зв’язок з Ісусом?` 
