---
title:  Святий Дух об’єднує церкву у вірі і вченні
date:   01/03/2017
---

### Святий Дух об’єднує церкву у вірі і вченні 

`«Один Господь, одна віра, одне хрещення, один Бог і Отець усіх, Який над усіма, і через усіх, і в усіх нас» (Ефес. 4:5, 6). Що Павло говорить тут про єдність та її джерело?` 

Єдності у вірі та вченні можна досягнути лише в покорі Слову Божому. Господь, Котрий учора, сьогодні і навіки Той Самий, створює духовний зв’язок із кожним віруючим. Нове народження під впливом Святого Духа та послух Божому Слову, викликаний тим же Духом, приводить до єдності віри й учення, а ця єдність долає всі соціальні й культурні відмінності. 

Хоч ми покликані підкорятися Божому Слову та робити все можливе, аби зберігати мир з усіма (див. Римл. 12:18), однак самі по собі як церковна організація ми не здатні забезпечити богословську єдність або єдність мети. Адже єдність – це не стільки результат проведеної роботи, скільки дар Святого Духа, Котрий працює в житті кожного віруючого та в житті Церкви. 

Богословська основа єдності – Боже Слово. Будь-яке звернення до Духа в обхід Слова може призвести до сумнівних учень та дій. Водночас будь-яке звернення до написаного Божого Слова без Святого Духа робить Писання сухим та безплідним. Бо є тільки один Господь та одна віра, які приводять до одного хрещення. Тільки за допомогою щирого послуху Божому Слову ми зможемо досягти єдності в нашій Церкві. А якщо немає єдності у вірі й ученні, то не буде єдності і в місії. 

«У нас один Господь, одна віра, одне хрещення. Євангеліє Христа необхідно донести до всіх верств, усіх народів, мов і племен. Вплив Євангелія має об’єднати їх в одне велике братство. У нас є лише один Взірець, Який ми повинні наслідувати у формуванні характеру. І коли всі матимемо характер Христа, ми будемо перебувати в повній гармонії, національності зіллються в Ісусі Христі; вони будуть єдині в думках, судженнях, словах та в один голос прославлятимуть Бога» (Е. Уайт. Наше вище покликання, с. 171). 

`Проаналізуйте наведене вище висловлювання Еллен Уайт. Незважаючи на те, що роблять або думають інші, запитайте себе: «Що я можу зробити, аби допомогти Церкві досягти єдності?»` 
