---
title:  Même s’Il me tue
date:   21/11/2016
---

### Même s’Il me tue

Quand nous avons commencé ce trimestre, nous sommes allés jusqu’au bout du livre, et nous avons vu comment les choses ont éventuellement bien tourné pour Job. Nous avons vu que, même au milieu de sa terrible souffrance, Job avait vraiment quelque chose à espérer. En fait, en vivant aujourd’hui, et en connaissant la fin de tout le livre, à savoir la Bible, nous pouvons voir que Job avait beaucoup à espérer plus que ce qu’il aurait pu imaginer à l’époque.

Mais quand ses enfants sont morts, sa propriété prise, et sa santé ruinée, Job n’a pas eu l’avantage de savoir comment les choses allaient devenir. Ce qu’il savait au contraire était que la vie avait soudainement tourné mal. Dans le même temps, même au milieu de ses plaintes amères où il souhaitait qu’il ne fût pas né ou qu’il fût mort à sa naissance, Job a exprimé encore de l’espoir, et cet espoir était en Dieu, le même Dieu qu’il pensait être en train de lui réserver un sort si injuste.

`Lisez Job 13:15. Quel espoir est présenté ici dans ce verset? Que dit Job?`

« Même s’Il voulait me tuer, je m’attendrais à Lui; oui, devant Lui je défendrais ma conduite. » (Colombe). Quelle puissante affirmation de foi! Avec tout ce qui lui était arrivé, Job savait que très probablement la chose finale, la seule chose qui ne lui était pas arrivé, la mort, arriverait – et Dieu en serait responsable. Pourtant, même si cela se produisait, de toute façon, Job mourrait en ayant confiance au Seigneur. « Les richesses de la grâce de Christ doivent être gardées à l’esprit. Chérissez les leçons que Son amour fournit. Que votre foi soit comme celle de Job et que vous puissiez déclarer : « Même s’Il me tue, je me confie en Lui. » Saisissez les promesses de votre Père céleste, et souvenez-vous de Ses relations passées avec vous et avec Ses serviteurs; en toutes choses, travaillez ensemble pour le bien de ceux qui aiment Dieu ». – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, October 20, 1910.

Du point de vue purement humain, Job n’avait aucune raison d’espérer quoi que ce soit. Mais le fait est que Job ne cherchait pas à partir d’un point de vue purement humain. S’il l’avait fait, quel espoir pouvait-il avoir? Au lieu de cela, quand il fait cette étonnante affirmation de foi et d’espoir, il agit dans le contexte de Dieu et de la confiance qu’il a en Lui.
  
`Une question logique pourrait être: Comment Job a-t-il pu conserver la foi en Dieu au milieu de tout ce qui lui était arrivé? Lisez Job 1: 1 et Jacques 2: 20-22. Comment cela nous aide à répondre à cette question, et qu’est-ce que cette réponse devrait nous dire sur l’importance de la fidélité et l’obéissance dans notre vie chrétienne? (Voir leçon 13)`