---
title:  Le blasphème contre le Saint-Esprit
date:   16/03/2017
---

### Le blasphème contre le Saint-Esprit 

`Lisez Marc 3:28, 29; Luc 12:10; et Matthieu 12:31, 32. Si tous les péchés et tous les blasphèmes peuvent être pardonnés, qu’est-ce qui ne peut pas être pardonné?` 

Peut-être aucun autre péché n’a causé une plus grande incertitude et angoisse chez les chrétiens, et plus mal compris que le blasphème contre le Saint-Esprit. Certains pensent que Jésus a à l’esprit certains péchés spécifiques qui sont particulièrement graves. Nous ferions bien de rappeler toutefois que tous les péchés sont odieux devant Dieu, même si certains péchés peuvent avoir des conséquences plus sévères que d’autres. Mais que voulait dire Jésus en parlant du péché impardonnable? 

En fait, aucun de ces textes ne dit que ce péché ne peut pas être pardonné; il ne sera tout simplement pas pardonné. N’oublions pas: l’œuvre de l’Esprit Saint est de conduire les pécheurs à une prise de conscience de leur péché et d’éveiller en eux le désir d’accepter Jésus, qui seul pardonne le péché. Le blasphème contre le Saint-Esprit, par conséquent, doit être compris comme la répudiation délibérée et persistante de l’œuvre salvatrice de Jésus. Cela se produit lorsqu’un individu résiste volontairement et obstinément au témoignage que donne l’Esprit sur Christ, Son salut et Sa grâce. 

Jésus ne parle pas d’une personne prononçant quelques paroles diffamatoires. Le blasphème contre le Saint-Esprit n’est commis que dans le contexte d’une attitude d’incrédulité persistante et d’hostilité ouverte envers Jésus. Le blasphème contre le Saint-Esprit n’est pas un acte isolé; c’est une détermination de vivre toute la vie dans la désobéissance. 

« Au lieu d’accepter la preuve qui leur est donnée, au lieu de reconnaitre dans les œuvres de Christ la dotation du ciel, ils se tiennent fermes sur leurs desseins méchants et disent qu’Il a accompli cette œuvre merveilleuse par le pouvoir du diable. C’était un péché contre le Saint-Esprit. » – Ellen G. White, Loma Linda Messages, p. 156. 

Quand le cœur humain est mis en opposition obstinée contre Dieu, et ainsi, refuse consciemment de donner à Jésus ce qui Lui est dû, le cœur est endurci et ne reconnait plus la véracité du témoignage de l’Esprit Saint sur le salut de Dieu par le sacrifice de Jésus-Christ. Ce péché est au-delà de la possibilité du pardon, non pas parce que Dieu est impuissant ou peu disposé à pardonner, mais parce que la personne n’est pas capable de reconnaitre son péché. Par conséquent, il ou elle n’accepte pas le pardon en Jésus. Cette attitude, bien sûr, a des conséquences éternelles. 

`Comment pouvons-nous être surs que, indépendamment de tout ce que nous professons sur nous-mêmes, nous ne vivons pas dans l’opposition à Dieu et ne résistons pas à l’Esprit Saint? (cf., par exemple, 1 Jean 5:3 et Rom. 8:14.)` 
