---
title:  Оправдание по вере
date:   15/07/2017
---

**Песни веры**

> <p></p>
> «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себяз ам еня» (Гал. 2:20).

**Вступление**: Деян. 12:6–9; Рим. 5:15; Гал. 2:20

Изучая урок этой недели, мы попытаемся выяснить, какой смысл вкладывал Павел в доктрину об оправдании по вере. Однако благодаря некоторым известным гимнам мы можем точно знать, какие чувства эта доктрина вызывает. В 1772 году Джон Ньютон написал гимн «О благодать». Ньютон имел все основания называть себя плохим человеком. С английского первые строчки дословно переводятся так: «Изумительная благодать — как сладко звучит это слово! Она спасла такого грешника, как я». Отказавшись от веры, в которой его воспитали родители, он вырос непокорным молодым человеком, печально известным своей необузданностью. Капитан корабля Greyhound, на котором Ньютон отправился однажды в плавание, называл его одним из самых нечестивых людей, которых он когда-либо встречал. Позже Ньютону пришлось плавать на кораблях работорговцев, участвуя в ужасном деле — торговле людьми.

Однажды после страшного шторма, выжить в котором Ньютону удалось, только привязав себя к судовому насосу, началось его обращение. Оставив морскую службу, он стал священнослужителем и написал множество гимнов, из которых «О благодать» является самым известным.

В этом гимне Ньютон признает, что его жизнь была далека от совершенства. Он чувствует себя «потерянным» и «слепым». Но все изменилось с обретением веры. Чувства изумления и радости, переданные в этом гимне, сделали его любимым произведением людей всего мира.

Гимн «And Can It Be?» («Может ли такое быть?», пер. с англ.) был написан Чарльзом Уэсли в 1738 году. История жизни этого автора совершенно отличается от того, что выпало на долю Джона Ньютона. Уэсли был примерным ребенком, воспитывавшимся в семье священника. Обучаясь в Оксфорде, они с братом Джоном вели молитвенную группу, члены которой были известны своей религиозностью. Благодаря своему методичному изучению Библии и строгому образу жизни верующих этой группы стали называть методистами. И все же, несмотря на все свои добрые дела, Чарльз чувствовал себя совершенно недостойным в глазах Божьих.

Все изменилось, когда он пережил обращение и начал свое служение простым людям, путешествуя по стране и проповедуя под открытым небом, чтобы у каждого была возможность прикоснуться к любви Божьей.

В своем гимне Уэсли признает, что не понимает, почему Иисус должен взять на Себя бремя его грехов. В этом нет никакого смысла. Но благодаря описанию того, как чудесно знать, что Христос забирает наши грехи, этот гимн стал одним из самых известных и любимых произведений.

**Дискуссия**

`1. Прочитайте тексты этих гимнов до конца. Какой из них вам больше нравится и почему?`

`2. Должны ли мы уметь объяснить что-либо, не пережив этого на своем собственном опыте?`

_Дженни Уоллер, Сомерсет, Англия_