---
title:  Сами себе закон
date:   16/07/2017
---

**Доказательство**: Рим. 2:12–15; Гал. 2:15

**Знатоки и невежды**

Павел, по-видимому, гордится своим римским гражданством и тем, что провел детство в богатом киликийском торговом городе Тарсе. Сложившаяся там греко-римская культура обеспечивала широкие возможности для получения образования. В этом городе Павел научился говорить и писать на общепринятом греческом языке.

Будучи иудеем, Павел также получил и иудейское образование в Иерусалиме. Однако, возвращаясь на историческую родину, он, возможно, чувствовал себя чужеземцем. Может быть, его одежда или акцент стали причиной насмешек? Возможно, именно для того, чтобы компенсировать эти отличия или какие-то физические недостатки, он и стал фарисеем. В этом качестве он фанатично противостоял учению и последователям Мессии, казавшегося немногим лучше какого-нибудь слабого человека. По мнению Павла, спасти избранный народ Божий от гибели могло только добросовестное соблюдение каждой детали, изложенной в законе Моисеевом. Иудеи должны были стать его знатоками.

**Новая вера, новые горизонты**

Однако тот Павел, что написал Послание к галатам, был совершенно новым человеком. От холодного законничества он перешел к теплу спасительной благодати. Теперь перед ним стояла новая задача — распространять весть Евангелия. Но для иудеев-христиан он все еще являлся тем чужаком, которому нелегко было поверить. Скорее всего Бог избрал Павла именно из-за его прежней фанатичной преданности традициям. Поэтому апостол понимал необходимость изменить сложившееся положение вещей и свидетельствовать о Христе таким несведущим в иудейской религии людям, как жители Галатии, и не требовать от них соблюдения еврейских традиций и обычаев. Новый завет Христа предусматривает существование культурных различий. Чувство общности должно преодолевать расовые и культурные границы, ведя к равенству в вере, а не к мысли о собственной исключительности.

**Дискуссия**

`1. Прочитайте Рим. 2:12–15; и задумайтесь над смыслом следующих слов и словосочетаний: «совесть» (Рим. 2:15), «по природе законное делают» (Рим. 2:14) и «сами себе закон» (Рим. 2:14).`

`2. Есть ли в наше время необходимость отправлять миссионеров к язычникам или можно оставить распространение Евангелия Святому Духу?`

`3. Как нам нести весть Евангелия, не навязывая другим своих культурных особенностей?`

_Маргарет Арбакл Патерсон, Бракнелл, Англия_