---
title:  Die Irrationalität des Bösen
date:   30/11/2016
---

### Die Irrationalität des Bösen

Alle diese vier glaubten an Gott und seine Gerechtigkeit und befanden sich deshalb in einem Dilemma: Wie konnte man Hiobs Situation rational und logisch erklären, sodass sie mit ihrem Verständnis von Gottes Wesen übereinstimmte? Leider nahmen sie in ihrem Versuch, das Böse zu verstehen – oder zumindest das Böse, das Hiob widerfuhr – letztlich eine Position ein, die sich als grundlegend falsch herausstellte.

Ellen White kommentiert diesbezüglich eindrücklich: „Es ist unmöglich, den Ursprung der Sünde so zu erklären, dass dadurch eine Begründung für ihr Dasein gegeben würde ... Die Sünde ist ein Eindringling, für dessen Erscheinen wir keine Ursache angeben können. Sie ist geheimnisvoll, seltsam, sie zu entschuldigen, hieße sie zu verteidigen.“ (GK 495 f.)

Nehmen wir an, wir würden das Wort Sünde, das sie eigentlich benutzt, mit einem anderen ersetzen, das eine ähnliche Bedeutung hat: das Böse. Dann würde das Zitat lauten: Es ist unmöglich, den Ursprung des Bösen so zu erklären, dass dadurch eine Begründung für sein Dasein gegeben würde ... Das Böse ist ein Eindringling, für dessen Erscheinen wir keine Ursache angeben können. Es ist geheimnisvoll, seltsam, es zu entschuldigen, hieße es zu verteidigen.

Wenn das Unglück zuschlägt, sagen oder denken viele häu g: „Ich verstehe das nicht.“ Oder: „Das ergibt keinen Sinn.“ Genau darüber klagte Hiob die ganze Zeit.

Es gibt einen guten Grund dafür, warum Hiob und seine Freunde den Sinn nicht verstehen konnten: Das Böse ergibt von sich aus einfach keinen Sinn. Wenn wir es verstehen könnten und es sinnvoll wäre, wenn es in einen logischen und rationalen Zusammenhang gebracht werden könnte, dann wäre es nicht so übel und tragisch, da es einem logischen Zweck dienen würde.

`Sieh dir diese Verse über Satans Fall und den Ursprung des Bösen an. Wie erklärst du den Fall Satans? (Hesekiel 28,12–17)`

Hier ist ein vollkommenes Wesen, das von einem vollkommenen Gott in einer vollkommenen Umgebung geschaffen worden war. Es ist erhaben, voller Weisheit, vollkommener Schönheit, mit Edelsteinen geschmückt, ein „glänzender, schirmender Cherub“, der auf dem „heiligen Berg“ Gottes war. Und trotz allem und obwohl es so viel erhalten hatte, zerstörte dieses Wesen sich selbst und ließ zu, dass das Böse Besitz von ihm ergriff. Was könnte irrationaler und unlogischer sein als das Böse, das den Teufel in ziert hatte?

`Welche Erfahrung hast du selbst damit gemacht, wie irrational und unerklärlich das Böse ist?`