---
title:  Der Heilige Geist und Gott
date:   15/01/2017
---

### Der Heilige Geist und Gott 

Die Bibel gibt keine systematische Beschreibung der Göttlichkeit des Heiligen Geistes. Stattdessen finden wir interessante Hinweise, die darauf hindeuten, dass die Autoren der Bibel den Heiligen Geist für Gott gleichgestellt hielten. Es gibt mehrere Bibelabschnitte, in denen dieselbe Aktivität auf Gott und dann auch auf den Heiligen Geist zurückgeführt wird. 

`Lies Apostelgeschichte 5,1–4: Was können wir aus dem, was Petrus zu Hananias sagte, über Gott und den Heiligen Geist schließen?` 

Wenn der Heilige Geist nicht Gott wäre, dann hätte Petrus hier auf sehr sorglose und verhängnisvoll missverständliche Weise gesprochen. Der interessante Aspekt über das Wesen des Heiligen Geistes ist jedoch die Tatsache, dass der Apostel Petrus Gott und den Heiligen Geist auf eine Stufe stellt. In Vers 3 fragte er Hananias, warum er den Heiligen Geist belogen hatte, und fuhr dann am Ende von Vers 4 fort: „Du hast nicht Menschen, sondern Gott belogen.“ Petrus setzte den Heiligen Geist eindeutig mit Gott gleich. Er machte deutlich, dass Hananias nicht nur die Apostel belogen hatte, sondern Gott selbst. Den Heiligen Geist zu belügen bedeutet Gott zu belügen. Der Heilige Geist ist Gott. Das wird hier sehr deutlich gesagt. 

Warum war die Strafe für das, was diese beiden Menschen getan haben, so drastisch? 

Wir dürfen nicht vergessen, dass die Gläubigen der ersten Gemeinde in der Apostelgeschichte „ein Herz und eine Seele“ waren (Apg 4,32). Diese Einheit war eine Folge des Wirkens des Heiligen Geistes, und dies war der Grund, warum sie freiwillig und großzügig teilten, was sie besaßen. In Bezug auf das Teilen zu lügen bedeutete, die Einheit der Gemeinschaft zu verweigern und den Heiligen Geist zu belügen, der diese Einheit ermöglichte und unterstützte. 

Deshalb verfälschte die Lüge von Hananias und seiner Frau das göttliche Wirken und die Gegenwart des Heiligen Geistes in der frühen Christengemeinde. Eine derartige Unehrlichkeit Gott gegenüber ist zerstörerisch und hindert den Geist Gottes am tatsächlichen Wirken im Leben der Gläubigen. Gott möchte, dass wir ihm ungeteilt dienen. Weil die neue Glaubensgemeinschaft an einem entscheidenden Punkt angekommen war, zog Gott drastische Konsequenzen, um sicherzustellen, dass die neue Gemeinde in Einheit und Treue miteinander arbeitete und bereit war, sich von seinem Geist leiten zu lassen. 

`Denke darüber nach, wie einfach Hananias und Saphira ihre Sünde vermutlich gerechtfertigt hatten. Schließlich haben wir unseren eigenen Besitz verkauft und einen Teil davon der Gemeinde gegeben, was ist schon groß dabei, wenn wir ein wenig für uns behalten? Was soll uns diese Geschichte darüber sagen, wie vorsichtig wir im Hinblick darauf sein müssen, wie wir unsere Taten rechtfertigen?` 