---
title:  Хула на Духа Святого
date:   16/03/2017
---

### Хула на Духа Святого 

`Прочитайте Мк. 3:28, 29; Лк. 12:10; Мф. 12:31, 32. Если можно простить все грехи и хуления, то чего простить нельзя?` 

Пожалуй, ни один грех не вызывал большую неопределенность и тревогу среди христиан и не был столь непонятен, как хула на Духа Святого. Некоторые думают, что Иисус имеет в виду конкретные грехи из разряда особо тяжких. Нам необходимо помнить, что все грехи отвратительны в глазах Божьих, хотя некоторые грехи могут иметь более серьезные последствия, чем другие. Но что имел в виду Иисус, когда Он говорил о непростительном грехе? 

На самом деле ни один из этих текстов не утверждает, что этот грех не может быть прощен. В них просто говорится, что он не будет прощен. Давайте вспомним: работа Святого Духа заключается в том, чтобы приводить грешников к осознанию их греха и пробудить в них желание принять Иисуса, Единственного, Кто прощает грехи. Поэтому хула на Духа Святого — это сознательный и упорный отказ от спасительной работы Иисуса. Так происходит, когда человек отчаянно противится свидетельству Святого Духа о Христе, Его спасении и благодати. 

Иисус говорит не о человеке, который произносит несколько клеветнических слов. Хула на Святого Духа совершается в условиях упорного неверия и открытой враждебности по отношению к Иисусу. Хула на Святого Духа — это не единичный эпизод; это непреклонный образ жизни. 

«Вместо того чтобы принять доказательства, предложенные им, и признать в действиях Христа небесный свет, они продолжали придерживаться своих худых мыслей и утверждали, что Он выполнял эту замечательную работу с помощью дьявола. Это был грех против Святого Духа» (Ellen G. White, Loma Linda Messages, p. 156). 

Когда человеческое сердце упорно противодействует Богу и сознательно отказывается воздать Иисусу должное, оно каменеет и не признает истинного свидетельства Святого Духа о спасительной Божьей жертве в лице Иисуса Христа. Такой грех делает прощение невозможным — вовсе не потому, что Бог бессилен или не желает прощать, а потому, что человек не в состоянии признать свой грех. Таким образом, он отказывается принять прощение через Иисуса. Такое отношение, конечно же, имеет вечные последствия. 

`Как нам при всем нашем самомнении быть уверенными в том, что мы не противимся Богу и Святому Духу? (См., например, 1 Ин. 5:3 и Рим. 8:14).` 
