---
title:  Um den Heiligen Geist beten
date:   09/03/2017
---

### Um den Heiligen Geist beten 

`Lies Epheser 3,16 und Apostelgeschichte 2,38: Was sagen uns diese Verse über das Empfangen des Heiligen Geistes in unserem Leben?` 

Es gibt vieles, wofür wir beten können. In dieser Zeit der Gefahr, in der wir leben, gibt es aber einen großen Bedarf: die Gabe des Heiligen Geistes. Dies ist die größte Gabe, die Jesus geben kann. Gott kann seinem Volk nicht mehr geben als den Heiligen Geist. Dieser Gabe kann nichts hinzugefügt werden (denn was könnte man schließlich der Göttlichkeit selbst hinzufügen?). Durch ihn und sein Wirken in unserem Leben werden alle unsere Bedürfnisse gestillt. Der Segen des Heiligen Geistes bringt alle anderen Segnungen mit sich. 

Es gibt jedoch einen großen Hinderungsgrund – uns selbst –, weil wir oft nicht darauf vorbereitet sind, den Heiligen Geist zu empfangen. 

Wie zur Zeit der neutestamentlichen Gemeinde müssen wir erkennen, dass wir erst bereuen und unser Leben ganz Jesus übergeben müssen. Ja, es ist nur das Drängen des Heiligen Geistes, das uns sogar das ermöglicht. 

Wenn wir jedoch auf sein Drängen reagieren, ist das Bereuen der Sünde die Erstlingsfrucht des Wirkens des Heiligen Geistes in unserem Leben. Wir müssen in Demut und Glauben unsere Sünden bekennen, sodass er uns von aller Ungerechtigkeit reinigen kann. Wir müssen verstehen, wie tief wir gefallen sind und wie sehr wir Gott und seine Gnade in unserem Leben brauchen. Ohne ihn sind wir verloren, tot in unseren Sünden und zum ewigen Tod verdammt. 

Deshalb werden wir in ernstem Gebet die Bedingungen erfüllen, unter denen Gott verheißen hat, uns seinen Heiligen Geist zu geben. Dann ist alles, was wir tun müssen, Gott bitten, und er wird uns gerne seinen Geist schenken. „Der himmlische Vater ist mehr bereit, den Heiligen Geist denen zu geben, die ihn darum bitten, als irdische Eltern bereit sind, ihren Kindern gute Gaben zu geben.“ (Ellen G. White, Ye Shall Receive Power, S. 284) 

Wie bei anderen geistlichen Dingen ist die Gabe des Heiligen Geistes nie das Ziel an sich. Er ist gegeben, um Jesus zu erhöhen, um Christi Charakter in unserem Leben nachzubilden und uns zu ermächtigen, anderen zu dienen, um den Leib Christi, die Gemeinde, zu bauen. Deshalb ist jede Anbetungspraktik, sei sie öffentlich oder privat, die den Heiligen Geist über Jesus erhebt, falsch. Denn durch Jesus „haben wir … in ‚einem‘ Geist den Zugang zum Vater“ (Eph 2,18). 

`Warum ist die Gabe des Heiligen Geistes die größte Gabe, die Jesus uns geben kann? Wie hast du die Realität des Heiligen Geistes in deinem Leben erfahren? Inwiefern wäre dein Leben ohne diese Gabe anders?` 
