---
title:  La prière qui est agréable à Dieu
date:   05/03/2017
---

### La prière qui est agréable à Dieu 

Même bien que moulées dans des manteaux pieux, plusieurs prières sont guidées par des motifs égoïstes. Nous pourrions prier qu’une vie humaine soit épargnée parce que nous ne voulons pas vivre seul. Nous pourrions prier pour le succès dans l’œuvre de Dieu, parce que nous y jouons un rôle important. Nous pourrions prier pour la conversion d’une personne car alors notre vie sera plus facile. Souvent, nos prières sont centrées davantage sur ce que nous voulons plutôt que sur ce que Dieu veut. La prière qui est agréable à Dieu a une orientation différente. 

`Lisez Jean 15:7. Pourquoi est-il important dans nos prières que nous demeurions en Jésus et que Ses paroles demeurent en nous? Quels autres centres d’intérêts peuvent avoir nos prières si nous ne demeurons pas en Jésus?` 

Chercher Dieu en premier et profiter de Sa communion est plus important que toute autre chose qu’Il pourrait nous donner. Si Dieu vient en premier dans notre vie, nous chercherons à faire Sa volonté; Ses pensées façonneront nos désirs. Une fois que Dieu est le centre de nos prières, nous commencerons à prier selon Sa perspective. Nous commencerons à voir notre être tout entier à travers Ses yeux. Cette perspective ennoblit notre prière. 

Dieu est profondément intéressé par nous. Il aspire à faire partie de tous les aspects de notre vie: nos inquiétudes, nos craintes, nos souhaits, nos espoirs, nos désirs, nos réussites, nos joies, nos échecs – tout Lui tient à cœur. Nous pouvons parler de ces choses avec Lui comme avec un bon ami. Et nous regardons tout cela à travers Ses yeux. 

La prière ne change pas Dieu; elle nous change, parce que nous sommes amenés dans la présence transformatrice de Dieu. 

« Prier, c’est ouvrir à Dieu son cœur comme on le ferait à son plus intime ami. Non pas que la prière soit nécessaire pour instruire Dieu de ce qui nous concerne, mais elle nous met à même de Le recevoir. La prière ne fait pas descendre Dieu jusqu’à nous: elle nous élève jusqu’à Lui. » – Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 91. 

Quel puissant passage! Il capte une grande partie de la réalité de ce que la prière fait de nous et pour nous. Seule la prière nous transforme en vasesouverts à la grâce, à la puissance et à la présence de Dieu dans notre vie. À un moment donné, qui n’a pas connu la réalité de comment la prière peut nous rapprocher de Dieu? 

`Pensez à votre vie de prière – autrement dit, pour quoi vous priez, quand vous priez, pourquoi vous priez, et ainsi de suite. Qu’est-ce que cela vous apprend sur votre propre état spirituel et votre propre relation avec Dieu? Quels changements devez-vous faire?` 
