---
title:  Prier pour le Saint-Esprit
date:   09/03/2017
---

### Prier pour le Saint-Esprit 

`Lisez Éphésiens 3:16 et Actes 2:38. Que nous disent ces textes sur la réception de l’Esprit Saint dans notre vie?` 

Il y a beaucoup de choses pour lesquelles nous pouvons prier, mais il y a un grand besoin en ces temps de péril dans lesquels nous vivons: c’est le don du Saint-Esprit. C’est le plus grand don que Jésus pourrait offrir. Dieu ne pouvait rien donner à Son peuple qui soit plus grand que le Saint-Esprit. Rien ne pouvait être ajouté à ce don, (après tout, qu’est-ce qui pouvait être ajouté à la divinité elle-même?). Grâce à Lui et à Son œuvre dans notre vie, tous nos besoins sont fournis. La bénédiction du Saint-Esprit apportera dans Son sillage toutes les autres bénédictions. 

Cependant, il y a un obstacle majeur – et c’est nous-mêmes, car nous sommes souvent mal préparés pour recevoir l’Esprit Saint. 

Comme au temps de l’église du Nouveau Testament, nous devons réaliser que nous avons besoin de nous repentir en premier et d’abandonner complètement notre vie à Jésus. Oui, ce n’est que l’impulsion de l’Esprit Saint qui permet de le faire. 

Cependant, lorsque nous répondons à Ses instances, alors, la repentance du péché devient les prémices de l’œuvre de l’Esprit Saint dans notre vie. Dans l’humilité et par la foi, nous devons confesser nos péchés, afin qu’Il puisse nous purifier de toute iniquité. Nous devons comprendre à quel point nous sommes tombés et combien nous avons besoin de Dieu et de Sa grâce dans notre vie. Sans Lui, nous sommes perdus, morts dans nos péchés et voués à une perdition éternelle. 

Ainsi, dans la prière fervente, nous remplirons les conditions dans lesquelles Dieu a promis de nous donner Son Esprit Saint. Puis tout ce que nous avons à faire est de demander à Dieu, et Il nous accordera volontiers Son Esprit. « Notre Parent céleste est plus disposé à donner l’Esprit Saint à ceux qui Le Lui demandent, que les parents terrestres ne soient disposés à donner de bonnes choses à leurs enfants. » – Ellen G. White, Ye Shall Receive Power, p. 284. 

Tout comme les autres choses spirituelles, le don de l’Esprit Saint n’est jamais une fin en soi. Il est donné pour élever Jésus, pour reproduire le caractère de Christ dans notre vie et pour nous permettre de servir les autres dans la construction du corps de Christ, l’église. Alors toute pratique d’adoration, publique ou privée, qui élève l’Esprit au-dessus de Jésus-Christ, est un problème. Car c’est par Jésus que « nous avons les uns et les autres accès auprès du Père, dans un même Esprit. » (Eph. 2:18, LSG). 

`Pourquoi le don de l’Esprit Saint est-il le plus beau don que Jésus pourrait nous donner? Quelle a été votre expérience avec la réalité de l’Esprit Saint dans votre vie? Comment serait votre vie sans ce don?` 
