---
title:  Иррациональность зла
date:   30/11/2016
---

### Иррациональность зла

Все четверо мужей, верующих в справедливого Бога, столкнулись с дилеммой: как объяснить ситуацию Иова рациональным и логическим способом, который бы согласовывался с их пониманием Божьего характера. К сожалению, в своем стремлении осмыслить зло вообще или, по крайней мере, то зло, что постигло Иова, они в конечном итоге занимают в корне неверную позицию.

Эллен Уайт предлагает содержательный комментарий в этой связи. «Невозможно логически обосновать происхождение и существование греха... Грех — незваный гость, появление которого ничем нельзя объяснить. Это непостижимая тайна; оправдывать грех — значит защищать его. И если бы удалось найти причину существования греха или оправдать его появление, тогда он перестал бы быть грехом» (Великая борьба, с. 492, 493).

Хотя она использует слово «грех», предположим, что мы поменяли это слово на близкое по смыслу: «зло». Тогда цитата будет звучать так: «Невозможно логически обосновать происхождение и существование зла... Зло — незваный гость, появление которого ничем нельзя объяснить. Это непостижимая тайна; оправдывать зло — значит защищать его. И если бы удалось найти причину существования зла или оправдать его появление, тогда оно перестало бы быть злом».

Когда случается трагедия, люди часто говорят или думают: «Я не могу этого понять!» или: «Это бессмысленно!». Именно такой была реакция Иова.

Существует объективная причина, по которой Иов и его друзья не могли понять этого: зло само по себе лишено всякого смысла. Если бы мы могли понять его, если бы оно имело смысл, если бы оно вписывалось в какую-то логическую и рациональную схему, оно уже не было бы злом и бедствием, поскольку служило бы конкретной цели.

`Прочитайте стихи о падении сатаны и происхождении зла. Имеет ли его падение какой-то смысл? (Иез. 28:12–17).`

Мы видим совершенное существо, созданное совершенным Богом в идеальной среде. Он занимает высокое положение, преисполнен мудрости и красоты, украшен драгоценными камнями. Этот «помазанный херувим» был на «святой горе Божьей». Получив такие высокие привилегии, это существо погубило само себя и позволило злу овладеть собой. Нет ничего более иррационального и нелогичного, чем поразившее дьявола зло!

`Приведите из собственного опыта примеры, свидетельствующие об иррациональности и необъяснимости зла!`