---
title:  Осторожно! Впереди скользкая дорога
date:   30/08/2017
---

**Практика**: Гал. 4:17; Еф. 2:8, 9

Довольно неловко получать хорошие оценки или памятные призы, не заработав их. Просто чувствуешь, что неправильно принимать то, чего не заслужил. Не это ли называют чувством собственного достоинства или порядочностью? Мы столько сил вложили в свою работу, что немного признания нам не повредит. Когда цитируешь наизусть больше библейских стихов, чем пастор, и посещаешь больше уроков субботней школы, чем пресвитер, это дает право на некоторое уважение. Дело в том, что в нас сидит это желание показать себя, со всей скромностью, конечно, так, чтобы заметили и похлопали по плечу. Ощущения при этом просто замечательные, не правда ли?

Будучи честными христианами, мы хотим угодить Богу настолько искренно, что все может закончиться искажением истины, совсем как в случае с галатами. Однако спасение — это дар, и единственное, чего от нас хочет Бог,— чтобы мы стали ближе к Нему и поделились Его Благой вестью с другими людьми. Но эта истина все же кажется слишком простой для многих из нас. Мы рискуем изменить простое, но в то же время глубокое учение Евангелия. Как нам не поддаться хитроумной идее заработать то, что дается даром? Как сдержать свое рвение, чтобы оно не сделало нас рабами закона?

Наблюдайте и молитесь. Во-первых, мы должны непрестанно молиться, особенно при изучении Слова Божьего. Это просто необходимо, особенно учитывая то, что в наше время появилось намного больше ошибочных толкований. Нам следует постоянно искать мудрости, знания и понимания.

Найдите время для размышления. Далее, на случай, если нам захочется похвастаться, мы должны размышлять о таких библейских стихах, как Еф. 2:8, 9, которые напоминают нам о том, что мы спасаемся не своими делами, а исключительно благодатью Божьей. И снова это может быть довольно трудно принять, так как в нашем сознании прочно укоренилась уверенность в том, что любой труд следует оценивать по количеству приложенных усилий и проявленным умениям.

Мудро подходите к выбору своего круга общения. И наконец, хотя очень важно добиваться дружбы с верующими детьми Божьими, тем не менее следует проявлять осторожность, выбирая тех, с кем мы общаемся и к чьим советам прислушиваемся. Дело в том, что многие могут невольно участвовать в распространении доктрин, которые не имеют никакого отношения к спасению душ и жизни для Христа. Поэтому так необходимо исследовать все, с чем мы сталкиваемся, как это делали верийцы, даже если речь идет об учении, проповедуемом в нашей собственной общине. Вместо того чтобы производить разделение в Церкви, давайте проводить больше времени вместе, стремясь возрастать в благодати.

**Дискуссия**

`1. Призывали ли вас когда-нибудь принять учение, которое позже оказывалось небиблейским?`

`2. Что бы вы ответили другу, который обвиняет вас в фанатичном отношении к закону из-за того, чтобы вы соблюдаете субботу?`

_Зелинда Сили-Скавелла, Ошава, Онтарио, Канада_