---
title:  О чем мы забываем
date:   31/08/2017
---

**Мнение**:  Пс. 118:11; Зах. 4:6

Когда я была маленькой, бабушка научила меня одной простой, но очень глубокой по смыслу песенке. В ней всего один куплет, который по содержательности может сравниться с самыми объемными томами, говорящими о двух важных аспектах христианского образа жизни, исполненной Духом,— о молитве и изучении Библии. В пересказе эта песенка будет звучать следующим образом:

«Читай свою Библию,

Молись каждый день,

Чтобы тебе расти.

Не читай Библию,

О молитве забудь,

И тогда засохнешь ты»<sup>60</sup>.

К сожалению, многие христиане пренебрегают этими двумя важными составляющими жизни, призванными отражать характер Христа. Мы мало молимся и почти не открываем руководство, которое Бог так старался подготовить для нас, чтобы помочь ориентироваться в этой грешной жизни и иметь возможность больше узнать о Нем и Его воле по отношению к нам.

Мы пытаемся обходиться минимальным общением с Христом, а когда начинаем «засыхать», то виним Бога за то, что Он игнорирует нас и не исполняет Своих обещаний. Мы возлагаем вину на Него, когда дьявол обрушивается на нас, а мы не в силах противостоять ему и поддаемся искушению. Как редко мы оглядываемся на свою жизнь в попытке разобраться, чего же нам не хватает. Невозможно побеждать грех и искушение и жить исполненной Духа жизнью, если не уделять времени молитве и изучению Библии.

Придя на нашу землю, Иисус, Сын Божий, оставил для нас пример безгрешной жизни. Он был Сыном Божьим, но, не считая, что это дает Ему какие-то преимущества, проводил много времени в общении с Отцом и размышлении о Его Слове.

Насколько серьезнее должны к этому относиться мы с вами! Пс. 118:11 напоминает нам: «В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою». Задача, стоявшая перед Иисусом, была намного важнее столь обсуждаемого первого полета человека на Луну. Он должен был жить на земле, отказавшись от Своей Божественности и находясь в одиночестве, претерпев отвержение, нищету, постоянные искушения, разделение со Своим Отцом и жестокую смерть от рук Своего же народа. Иисус знал, что избранный Им путь нелегок, что пройти его можно, только имея тесную связь с Богом. И вновь я спрашиваю вас: насколько серьезнее к своей жизни здесь, на земле, должны относиться мы? Постоянно сталкиваясь с сомнениями, страхом, искушениями, болезнями, смертью, нищетой и многими другими проблемами, мы тоже сможем все преодолеть и иметь жизнь, исполненную Духом, если, подобно Иисусу, будем проводить больше времени в молитве и изучении Библии. «Это слово Господа к Зоровавелю, выражающее: не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф» (Зах. 4:6).

Дискуссия

`1. Стоит ли тратить свое время и силы на чтение Библии и молитву?`

`2. Что мешает вам жить исполненной Духом жизнью?`

_Акай Хендрикс, Скарборо, Онтарио, Канада_