---
title:  Большие вопросы
date:   30/10/2016
---

### Большие вопросы

Большая часть действия вкниге Иова разворачивается в первых двух главах. Здесь приоткрывается завеса, разделяющая небо и землю. Нам дается возможность взглянуть на реальность вовсех ееаспектах, включая те, которые обычно мы не видим. Какими бы мощными космическими телескопами мы ни обладали, они не в силах показать нам то, что содержится в этой книге, написанной тысячи лет назад в пустыне на территории современной Саудовской Аравии. Книга Иова также показывает, насколько тесно взаимосвязаны сверхъестественное царство Бога и ангелов и естественный мир, населенный людьми.

За первыми двумя главами следуют преимущественно диалоги между Иовом и его собеседниками. Они обсуждают острые жизненные вопросы: богословие, страдания, философию, веру, жизнь и смерть.

С учетом постигшей Иова участи подобные разговоры кажутся оправданными. Так просто оказаться затянутым в круговорот житейских дел, проживать день заднем изабыть о том, что действительно важно. И только бедствие, наше собственное или чужое, способно пробудить нас от духовной летаргии и побудить задавать важные вопросы.

```Прочитайте Пс. 118:65–72. О чем говорит псалмопевец?```

Псалмопевец смог разглядеть положительные стороны поразивших его испытаний. Иногда испытания могут быть завуалированными благословениями, возвращая нас к Господу или приводя к Нему впервые. Кто из нас не слышал рассказов о людях, чья жизнь подошла к критической черте, и только тогда человек либо вернулся к Богу, либо впервые доверился Ему? Иногда испытания, какими бы ужасными и трагическими они ни были, могут содействовать нашему благу, и по про-шествии некоторого времени мы это осознаем. В других слу6 чаях они кажутся нелогичными и бессмысленными.

```Можете ли вы оглянуться на прошлые испытания и увидеть их положительные стороны? Как вы справляетесь с теми испытаниями, которые не принесли ничего хорошего?```