---
title:  Поспешное суждение
date:   03/11/2016
---

### Поспешное суждение

Многое из того, что Елифаз сказал Иову, было правильным. Онвысказал много верных идей, которые перекликаются с содержанием других библейских текстов. И все же его ответ Иову был в корне ошибочным. Проблема состояла не столько в его словах, сколько в их неуместности. Истины, которые он излагал, просто не подходили к данной конкретной ситуации. (См. урок следующей недели.)

Наш мир сложно устроен. Легко, оценив в общих чертах ситуацию, бросить мимоходом несколько избитых фраз или даже несколько библейских текстов, которые, по вашему мнению, уместны в данном случае. Возможно, они действительно 6 уместны. Но чаще всего — нет. Посмотрите на утверждение Эллен Уайт о том, что часто мы сами навлекаем на себя события, которые происходит с нами: «Никакая истина не представлена в Библии более ясно, чем та, что наши мысли и поступки взаимосвязаны: то, что мы делаем, — результат того, чем мыявляемся. Вбольшинстве случаев жизненный опыт является результатом нашего характера» (Воспитание, с. 146).

Это глубокая и важная истина. Но вы можете себе представить, что некий «доброжелатель» подходит к человеку, находящемуся в положении Иова, и читает ему приведенное выше утверждение Эллен Уайт? Было бы гораздо лучше, если бы наш «доброжелатель» прислушался к другой мысли: «Многие полагают, что они олицетворяют правосудие Божье, тогда как абсолютно не обладают Его чуткостью и Его неизмеримой любовью. Нередко люди, с которыми они обходятся строго и сурово, находятся под гнетом искушения. Сатана борется с этими душами, а резкие, безжалостные слова совсем лишают их мужества и приводят к тому, что они становятся добычей искусителя» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 163).

В случае с Иовом, как это часто бывает, не вся важная информация была известна Елифазу и всем остальным персонажам, включая самого Иова. Поэтому поспешность Елифаза в вынесении суждения, пусть и верного с точки зрения богословия, едва была правильной в данных обстоятельствах.

```Почему следующие стихи всегда должны быть в центре нашего внимания, когда мы соприкасаемся с людьми, которых склонны считать грешниками? Мф. 7:1, 2; Рим. 2:1–3; 1 Кор. 4: 5.```

Даже если бы Елифаз был прав, утверждая, что Иов сам навлек на себя эти бедствия, его слова были неосмотрительны и несвоевременны. Иов олицетворяет здесь все человечество, потому что все мы оказались вовлеченными в великую борьбу и страдаем от этого. И в определенный момент всем нам требуется сострадание и сочувствие, а не нравоучения. Конечно, есть время и место для наставлений. Но когда человек сидит на куче пепла, его жизнь разрушена, дети мертвы, а тело покрыто язвами, с наставлениями следует повременить.