---
title:  Молитва о Святом Духе
date:   09/03/2017
---

### Молитва о Святом Духе 

`Прочитайте Еф. 3:16 и Деян. 2:38. Что эти тексты говорят нам о получении Святого Духа в нашей жизни?` 

Мы можем о многом молиться, но в это тревожное время мы больше всего нуждаемся в Святом Духе. Это величайший дар, который может дать Иисус. Посылая Святого Духа, Бог не мог дать Своему народу большее. Нет ничего, что можно было бы добавить к этому дару (разве можно добавить чтолибо к Самому Богу?). Благодаря Его служению в нашей жизни все наши потребности удовлетворяются. Благословение Святого Духа приносит с собой все другие благословения. 

Существует, однако, одна серьезная преграда в лице нас самих, потому что мы часто не готовы принять Святого Духа. 

Как и в дни новозаветной церкви, мы должны понимать, что мы сначала должны покаяться и полностью посвятить свою жизнь Иисусу. Да, только побуждение Святого Духа позволяет нам сделать это. 

Однако когда мы откликаемся на Его побуждение, то покаяние является первым плодом работы Святого Духа в нашей жизни. В смирении и вере мы должны исповедовать свои грехи, чтобы Он очистил нас от всякой неправды. Нам нужно понять, что мы, будучи падшими существами, нуждаемся в Боге и Его благодати в своей жизни. Без Него мы потеряны, мертвы в своих грехах и обречены на вечную гибель. 

Таким образом, в искренней молитве мы исполним условия, на которых Бог обещал дать нам Своего Святого Духа. Тогда все, что нам нужно сделать, — это просить Бога, и Он с радостью дарует нам Свой Дух. «Небесный Родитель охотнее желает дать Святого Духа просящим у Него, чем земные родители готовы дать благие даяния своим детям» (Эллен Уайт. Вы примете силу, с. 284). 

Как и другие духовные дары, дар Святого Духа никогда не был самоцелью. Он дается, чтобы возвысить Иисуса, чтобы воспроизвести характер Христа в нашей жизни и даровать нам возможность служить другим в созидании Тела Христова, церкви. Таким образом, любое поклонение, общественное или личное, которое возвышает Святого Духа над Иисусом Христом, является неправильным. Ибо через Иисуса мы «имеем доступ к Отцу в одном Духе» (Еф. 2:18). 

`Почему дар Святого Духа является величайшим даром из всех, что Иисус мог дать нам? Пережили ли вы опыт участия Святого Духа в своей жизни? Какой была бы ваша жизнь без этого дара?` 
