---
title:  L’importance de Sa divinité
date:   19/01/2017
---

### L’importance de Sa divinité 

Qu’est-ce qui serait perdu si le Saint-Esprit n’était pas Dieu? Si le Saint-Esprit n’était pas pleinement Dieu, il y aurait de graves implications pour le salut et dans l’adoration. La Bible nous dit que l’Esprit Saint est responsable de la régénération des croyants. Il habite en nous et nous remplit. Il renouvèle notre pensée et transforme nos caractères. Il a le pouvoir de ressusciter les morts. Il transforme les disciples de Christ à l’image de Dieu en les rendant saints. Si le Saint-Esprit n’est pas Dieu, comment pouvons-nous être certains qu’Il peut faire ces choses et faire de telle sorte qu’elles soient acceptables par Dieu? 

`Lisez 1 Pierre 1:2; 2 Corinthiens 13:14; et Matthieu 28: 18, 19. Qu’est-ce que cela nous apprend sur la place de l’Esprit Saint dans l’adoration et le culte à Dieu par rapport au fait que l’Esprit Saint est mentionné aux côtés de Dieu le Père et de Jésus-Christ, le Fils, dans le baptême et dans les bénédictions?` 

La divinité de l’Esprit Saint nous aide à nous rapporter à Lui par des moyens appropriés qui Le reconnaissent pour qui Il est vraiment. Sa divinité est le présupposé d’une spiritualité centrée sur Dieu. L’église du Nouveau Testament sans hésitation mentionne le Saint-Esprit aux côtés des deux autres membres de la divinité. Le Saint-Esprit occupe le même rang et position dans l’acte de baptême, ainsi que le Père et le Fils. Le baptême a une signification spirituelle profonde et reste une ordonnance rituelle profonde. Ce qui est vrai dans l’acte de baptême l’est également dans l’acte de bénédiction apostolique. C’est une invocation d’adoration où l’Esprit Saint est loué tout comme le Père et le Fils. Toutes les trois personnes de la divinité sont mentionnées côte à côte et sont confirmées égales. 

L’Esprit Saint s’affirme comme le mobile approprié d’adoration dans le Nouveau Testament, non seulement dans le baptême et dans la bénédiction apostolique, mais aussi dans l’exigence constante que nous comptons sur Lui pour accomplir toute œuvre spirituellement bonne et devons Lui obéir comme notre divin Maitre et Sanctificateur. Est-il important que l’Esprit Saint soit Dieu? Oui, bien sûr. Si nous savons qui Il est vraiment et reconnaissons Sa divinité, nous honorerons Son œuvre et compterons sur Lui pour notre croissance personnelle et pour la sanctification. 

`Pensez à ce que cela signifie que l’Esprit Saint, Dieu Lui-même, œuvre dans votre vie. Quelles grandes promesses trouve-t-on ici, en sachant que c’est Dieu Lui-même qui travaille en nous pour nous transformer en ce que nous pouvons être en Lui? Pourquoi est-ce une vérité édifiante et encourageante?` 