---
title:  Хотя «Он убивает меня…»
date:   21/11/2016
---

### Хотя «Он убивает меня…»

В самом начале изучения уроков этого квартала мы заглянули в конец книги и увидели, что в итоге все обернулось для Иова хорошо. Мы отметили, что, даже переживая ужасные страдания, Иов имел повод для надежды. В действительности, живя сегодня и зная содержание последних страниц Библии, мы понимаем, что Иов имел гораздо больше оснований для надежды, чем он мог себе представить тогда.

Однако когда умерли его дети, когда он лишился своего имущества и здоровья, Иов не мог наперед знать, как все обернется. Зато он отчетливо осознал, что жизнь ему опротивела.

Горько сокрушаясь и несбыточно желая того, чтобы он не родился вовсе или отправился бы в могилу сразу из чрева матери, Иов в то же самое время выразил надежду, и это была надежда на Бога — того Самого Бога, Который, по мнению Иова, поступал с ним в тот момент несправедливо.

`Прочитайте Иов. 13:15. Какая надежда представлена в этом стихе? Что говорит Иов?`

«Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться». Какое выразительное свидетельство веры! После всего, что с ним случилось, Иов знал, что велика вероятность того единственного и последнего бедствия, которое еще не постигло его, — смерти, и Бог вполне может допустить это. Тем не менее даже если бы это произошло, Иов умер бы, уповая на Господа.

«Богатство благодати Христовой должно занимать наши мысли. Дорожите теми уроками, которые предоставляет Его любовь. Пусть ваша вера будет подобна вере Иова, чтобы вы могли также провозгласить: „Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться“. Ухватитесь за обещания вашего Небесного Отца и храните в памяти примеры Его участия в вашей жизни и в жизни Его слуг, так как „любящим Бога все содействует ко благу“» (Э. Уайт. The Advent Review and Sabbath Herald, 20 октября 1910 г.).

С человеческой точки зрения, у Иова не было никаких оснований на что-либо надеяться. Но Иов не смотрел на свою ситуацию исключительно с такой позиции. Если бы он делал так, то какую надежду мог бы иметь? Произнося это удивительное свидетельство веры и надежды, он полагается исключительно на Бога.

`Может возникнуть вполне логичный вопрос: как Иову удалось сохранить веру в Бога в столь невыносимых обстоятельствах? Прочитайте Иов. 1:1 и Иак. 2:20–22. Как указанные стихи помогают ответить на этот вопрос и что этот ответ говорит нам о важности верности и послушания в христианской жизни? (См. урок 13.)`