---
title:  Святой Дух объединяет нас посредством крещения
date:   27/02/2017
---

### Святой Дух объединяет нас посредством крещения 

`Прочитайте 1 Кор. 12:13. Как крещение объединяет нас с Христом и Духом?` 

Именно Святой Дух объединяет нас в одно Тело. Публичным обрядом, знаменующим вход в духовное царство Христа, является крещение. Посредством крещения мы приобщаемся к церковному организму. Таким образом, крещение имеет ярко выраженную общинную составляющую и важное общинное применение. Как последователи Христа мы не можем жить только сами. Мы все нуждаемся в поддержке, поощрении и помощи других. И мы, конечно, не можем исполнить Божественную миссию в одиночку. Вот почему Бог создал церковь. Следовать за Христом означает следовать за Ним совместно с другими верующими. Таким образом, крещение и церковь имеют видимый компонент. 

`Прочитайте Рим. 6:3–7. Что символизирует собой библейское крещение?` 

Крещение как акт погребения с Иисусом Христом в водной могиле и воскрешения к новой жизни в общении с Господом и Спасителем символизирует распятие прежней жизни и публичное исповедание Христа своим Спасителем. 

«Крещение — это торжественное отречение от этого мира. Человек, делая публичное заявление, умирает для греховной жизни. Крещаемый погружается в воду, и на виду у небесной Вселенной дается взаимная клятва. Во имя Отца, Сына и Святого Духа человек ложится в водную могилу, погребается со Христом в крещении и поднимается из воды для того, чтобы жить заново в верности Богу» (Комментарии Эллен Уайт, Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1074). 

Крещение является положительным шагом, который должны сделать все, кто желает находиться под руководством Отца, Сына и Святого Духа. Другими словами, крещение знаменует истинное покаяние, распятие ветхой жизни, а также указывает на новое рождение или обращение. Оно также включает в себя взаимные обязательства завета. Верующий обещает быть верным Богу и Его заповедям, и Бог гарантирует, что мы можем положиться на Его помощь, когда нам это нужно. 

`Приняли ли вы решение заключить завет с Господом? Если нет, что мешает вам принять призыв Христа и креститься? Если вы уже были крещены погружением в воду, как завет крещения повлиял на вашу духовную связь с Иисусом?` 