---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   07/04/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте Э. Уайт «Избранные вести», т. 1, главы «Совершенное послушание во Христе»; с. 373–376, «Христос — путь жизни», с. 365–368. 

Первая глава Первого послания Петра является на удивление содержательной и глубокой по смыслу. Петр начинает свое письмо с размышлений о характере Бога: Отца, Сына и Святого Духа. Отец предусмотрел Спасителя в лице Своего Сына Иисуса Христа, и мы избраны в Нем для освящения и послушания. Мы возлюбили Иисуса, и в Нем мы радуемся великой радостью, потому что через Его смерть и воскресение мы имеем обетование «нетленного наследства» на небесах. Даже в испытаниях мы можем радоваться спасению, предложенному нам во Христе. «Послания [Петра] способствовали возрождению мужества и укреплению веры людей, переносивших испытания и страдания, и обновлению веры тех, кому угрожала опасность забыть о Боге вследствие всевозможных искушений» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 517). Дух Святой воздействовал на пророков, чтобы они в своих предсказаниях описали время, в которое жили Петр и его читатели. Как следствие, христиане должны жить святой жизнью в послушании истине в сообществах, отличительной чертой которых будет любовь, исходящая от «чистого сердца». 

#### Вопросы для обсуждения: 

`В классе обсудите вопрос, предложенный в конце урока за среду: «Что побуждает нас быть христианами?». В чем ваши ответы схожи, а в чем различаются?` 

`В первой главе (см. 1 Петр. 1:3, 21) Петр дважды упоминает о воскресении Христа. Почему это событие столь важно для нашей веры?` 

`Петр говорил о «наследстве нетленном» (см. также Дан. 7:18). Что это значит? Подумайте обо всех вещах в этом мире и в этой жизни, которые постепенно проходят или могут исчезнуть в одно мгновение. Что это должно сказать нам о том, насколько прекрасно обещанное нам наследство?` 

`Как может наша вера возрасти среди испытаний? Каким образом можно извлечь ценные уроки из своих страданий?` 
