---
title:  Хула на Святого Духа
date:   16/03/2017
---

### Хула на Святого Духа 

`Прочитайте Марка 3:28, 29; Луки 12:10; Матв. 12:31, 32. Якщо можна простити всі гріхи та богозневагу, то чого простити не можна?` 

Мабуть, жоден гріх не викликав серед християн більшої невизначеності і тривоги та не був настільки незрозумілим, як хула на Святого Духа. Деякі вважають, що Ісус має на увазі конкретні особливо тяжкі гріхи. Нам необхідно пам’ятати, що в очах Божих усі гріхи огидні, хоч деякі можуть мати більш серйозні наслідки, ніж інші. Але що мав на увазі Ісус, коли говорив про непростимий гріх? 

Насправді жоден з наведених текстів не стверджує, що цей гріх не може бути прощений; вони підкреслюють, що він не буде прощений. Ще раз наголосимо: діяльність Святого Духа полягає в тому, аби приводити грішників до усвідомлення свого гріха та пробудити в них бажання прийняти Ісуса – Єдиного, Хто прощає гріхи. Тому хула на Духа Святого – це свідома вперта відмова від спасенної праці Ісуса. Так відбувається, коли людина навмисно вперто опирається свідченням Святого Духа про Христа, Його спасіння і благодать. 

Ісус не говорить про людину, яка промовляє кілька наклепницьких слів. Хула на Духа Святого відбувається в умовах запеклого невірства й відкритої ворожості щодо Ісуса. Хула на Духа Святого – це не одиничний епізод, а безповоротний спосіб життя. 

«Замість того аби прийняти запропоновані їм докази й визнати в діях Христа небесне світло, вони [фарисеї] продовжували дотримуватися своїх недобрих думок і стверджували, що Він здійснював Свої чудові діла з допомогою диявола. Це був гріх проти Святого Духа» (Е. Уайт. Loma Linda Messages, p. 156). 

Коли людське серце запекло протидіє Богові, свідомо відмовляючись віддати Ісусові належне, воно кам’яніє та не визнає істинного свідчення Святого Духа про спасенну Божу жертву в Особі Ісуса Христа. Такий гріх робить прощення неможливим, але не тому, що Бог безсилий або не бажає прощати, а тому, що людина неспроможна визнати свій гріх. Вона відмовляється прийняти прощення, дароване через Ісуса. Таке ставлення, звичайно ж, має вічні наслідки. 

`Як нам переконатися в тому, що ми не опираємося Богові та Святому Духові? (Див., наприклад, 1 Івана 5:3 та Римл. 8:14).` 
