---
title:  Выбор в пользу свободы
date:   13/09/2017
---

**Практика**: Гал. 5:16

Я хочу рассказать вам одну поучительную историю.

Однажды старый индеец из племени Чероки открыл своему внуку одну жизненную истину.

«Внутри меня идет борьба,— рассказывал он мальчику.— Эта ужасная битва происходит между двумя волками. Один волк представляет зло — это гнев, зависть, печаль, сожаление, жадность, самонадеянность, жалость к себе, чувство вины, недовольство, ощущение собственной неполноценности, ложь, ложная гордость, чувство превосходства и эгоизм. Другой волк,— продолжил он,— олицетворяет добро. Это радость, мир, любовь, надежда, искренность, смирение, доброта, милосердие, сочувствие, щедрость, истина, сострадание и вера. Та же борьба идет сейчас и в тебе. Она идет в каждом человеке».

Внук задумался на минуту, а потом спросил деда: «А какой волк в конце победит?».

Старый чероки ответил: «Тот, которого ты кормишь»<sup>74</sup>.

Используя такие захватывающие образы, старик преподал нам урок, суть которого для многих людей сегодня утеряна. Именно этому старался научить верующих в Галатии Павел. Урок заключается в том, что на нас лежит ответственность за путь, который мы выбираем, за личность, которой мы становимся, и за то, какой оказывается наша жизнь в итоге — исполненной радости или неудовлетворенности.

В жизни бывают хороший выбор, плохой выбор и выбор, зависящий от ситуации. Большинство случаев относится к третьей категории. В таких ситуациях вы рассматриваете каждое действие как полезное или не полезное, в зависимости от конечной цели. Каждое принятое решение имеет свои последствия. Однако выбор свободы всегда остается за нами.

Закон был дан для того, чтобы защищать хрупкий человеческий разум до тех пор, пока люди не будут готовы к большим откровениям (см. Гал. 3:19, 23, 24). Повеления требуют только послушания. Свобода дает возможность мыслить; она допускает и величайшее добро, и глубочайшее зло. Таким образом, Дух, живущий в нас, может помочь нам быть самостоятельными в разных жизненных ситуациях.

Божий план предназначен не для роботов. Богу нужно, чтобы Его семья умела мыслить, а не только выполнять приказы, потому что настанет день, когда нам придется повзрослеть. На небе нас ждут серьезные обязанности, предусмотренные для нас Богом. Если мы, подобно детям, которые растут в тепличных условиях, не научимся сами различать, что хорошо, а что плохо (а это даже хуже, чем быть не в состоянии оставить родительский дом), мы не будем готовы к небесам!

Но пусть вас это не расстраивает, потому что у нас есть один замечательный секрет: позвольте Святому Духу руководить вашей жизнью, и тогда вы будете выбирать то, что является благом (см. Гал. 5:16). Дело совсем не в том, на что вы способны или чего не умеете. Правда заключается в том, что, прини

мая решение жить по Духу, вы действительно будете следовать путем Божьим.

Бог желает нам счастья. Он хочет, чтобы мы были настолько счастливы, что трудно было бы поверить в существование в прошлом греха. Но он существовал. И теперь каждый из нас должен будет сделать все возможное, чтобы грех никогда больше не появился вновь.

Единственный путь ко греху — свобода. Единственный путь к любви — свобода.

Бог не хочет, чтобы грех когда-либо снова возник, поэтому Он не возьмет нас на небо имеющими свободу, но неподготовленными. И все, что Он жаждет излить на нас,— это любовь, поэтому Он не возьмет нас на небо без нашей свободы.

История началась с Адама и Евы и продолжается сегодня в нас. Это выбор. В нас живут два волка — какого из них вы будете кормить?

<sup>74 «A Cherokee Legend», Firstpeople.us [электронный ресурс]. URL: http://www.firstpeople.us/FP-Html-Legends/TwoWolves-Cherokee.html (дата обращения: 24 июля 2016 г.).<sup>

_Райан Торнтон, Сиэтл, Вашингтон, США_