---
title:  L’irrationalité du mal
date:   30/11/2016
---

### L’irrationalité du mal

Tous les quatre hommes, des croyants en Dieu, croyants en un Dieu de justice, se trouvent dans un dilemme: comment expliquer la situation de Job d’une manière rationnelle et logique qui soit conforme à leur compréhension du caractère de Dieu? Malheureusement, ils ont fini par prendre une position qui s’est avérée fondamentalement fausse dans leur tentative de comprendre le mal, ou du moins le mal qui a frappé Job. Ellen G. White propose un commentaire puissant à ce sujet.

« Il n’est pas possible de donner de l’apparition du péché une explication qui en justifie l’existence... Le péché est un intrus mystérieux et inexplicable ; sa présence est injustifiable. L’excuser, c’est le défendre. S’il pouvait être excusé, s’il avait une raison d’être, il cesserait d’être le péché. » – La tragédie des siècles, pp. 55, 56.

Bien qu’elle utilise le mot péché, à supposer que nous remplacions ce mot par un autre mot qui a une signification similaire: le mal. Alors, la citation peut se lire: Il n’est pas possible de donner de l’apparition du mal une explication qui en justifie l’existence... Le mal est un intrus mystérieux et inexplicable; sa présence est injustifiable. L’excuser, c’est le défendre. S’il pouvait être excusé, s’il avait une raison d’être, il cesserait d’être le mal.

Très souvent, quand la tragédie frappe, les gens disent ou pense: « Je ne comprends pas » ou « Cela n’a pas de sens ». C’est précisément ce que la plainte de Job avait été à peu près tout le long.

Il y a une bonne raison que Job et ses amis ne peuvent pas expliquer: le mal lui-même n’a pas de sens. Si nous pouvions le comprendre, si cela avait un sens, si cela rentrait dans un certain plan logique et rationnel, alors ce ne serait pas si mal, ce ne serait pas si tragique, car cela servirait un objectif rationnel.

`Voyez ces versets sur la chute de Satan et l’origine du mal. Quelle signification sa chute revêt-elle (Ez. 28:12–17)?`

Voilà un être parfait, créé par un Dieu parfait, dans un environnement parfait. Il est exalté, plein de sagesse, parfait en beauté, couvert de pierres précieuses, un « chérubin oint » qui était sur « la sainte montagne de Dieu. » Et pourtant, même avec tout cela et après avoir tant reçu, cet être s’est corrompu lui-même et a permis au mal de naitre. Qu’est-ce qui peut être plus irrationnel et plus illogique que le mal qui est venu à infecter le diable?

`Quelle est votre propre expérience par rapport à combien le mal est irrationnel et inexplicable?`