---
title:  Комментарий для Учителей
date:   28/07/2017
---

**Основной стих**: Гал. 3:13.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять**, на чем строилось представление об искуплении и оправдании по вере в Ветхом Завете.
- **Помочь ощутить** хотя бы частично скорбь и страдания от разрыва с Отцом, которые ради нас испытал Христос.
- **Побудить принять** и оценить величие жертвы Христа ради нас и с верой просить Его простить наши грехи и покрыть нас Своей праведностью.

**План урока**:

1. Искупление в Ветхом Завете.
+ Как ветхозаветная система жертвоприношений в Ветхом Завете раскрывала тему искупления?
+ Какие ветхозаветные истории затрагивают тему заместительной жертвы?

2. Он понес наше проклятие.
+ Почему Бог приложил столько усилий, чтобы проиллюстрировать заместительную смерть Христа задолго до того, как Христос пришел на землю?
+ Почему нам так важно разделить со Христом Его унижение при аресте, прочувствовать всю горечь незаслуженных обвинений и оставленности на кресте?

3. Знать цену.
+ Ветхозаветная система жертвоприношений была ежедневным напоминанием о той цене, которую Христос заплатил за нас. Как мы можем сегодня так же живо хранить в памяти эти образы?
+ Что необходимо сделать, чтобы приобщиться к крестным страданиям Христа и верой принять Его дар жизни?

**Вывод**: Система жертвоприношений в Ветхом Завете иллюстрировала чудовищную цену греха и указывала на заместительную жертву Христа, Который должен был умереть вместо грешника.

### Учебный цикл

#### Шаг 1— Мотивируйте!

**основной принцип духовного роста**: Только вера во Христа делает нас сыновьями и дочерьми Бога.

**Для учителей**: Этот урок призывает учителей взять на вооружение аргументацию Павла в Гал. 3. Предлагаемые учащимся задания призваны показать ошибочность распространенного мнения, что люди оправдываются делами. Мы должны постоянно держать в уме удивительную истину о том, что мы спасаемся исключительно благодатью по вере во Христа.

Послание к галатам содержит интересный парадокс: Павел как человек, хорошо знающий закон, использует всю силу убеждения, доказывая, что нас связывает с Богом вера, а не логика и рассуждения.

**Обсудите в классе**: Попросите членов вашего класса определить степень своего сходства с галатами. Галатов можно назвать «несмысленными», однако мы живем в такой период истории, когда под «истиной» понимается результат эмпирического познания посредством умозаключений, проверки гипотез и статистического анализа. Как мы можем, подобно галатам, отойти от истинного благовестия? Как продолжать верить в Того, Чье присутствие мы не можем доказать не чем иным, кроме нашего духовного опыта?

#### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: Всем нам хорошо знакома история Авраама. Но именно наше знакомство с этой историей мешает испытать сильнейшее изумление, которое неизбежно при ее первом прочтении. В ней нас поражают отчаянная смелость (по человеческим меркам) Божьего обетования, данного Аврааму, и описание борьбы веры, раскрытой в жизни Авраама. Этот урок дает возможность вновь углубиться в историю Авраама, которая является примером жизни совершенной веры и доверия Богу.

**Библейский комментарий**

Мы знаем, что спасены благодатью по вере во Христа. История Авраама укрепляет нашу веру, побуждая жить жизнью, центром которой является Христос. Согласно посланию Павла к галатам, история Авраама представляет собой эталон веры. Три основных аспекта этой истории помогут нам понять, что значит жить жизнью веры.

Детально изучите, что Библия говорит нам о следующем:

- способ явления Бога Аврааму;
- прогрессирующий характер Божьих обетований Аврааму;
- жизненный путь Авраама, руководствовавшегося верой в Божьи обетования. Если оценивать этот путь не верой, а, например, разумом или человеческим опытом, он покажется нелепым.

**I. Три урока веры в истории авраама.** (Прочитайте в классе Быт. 12:1-8; 13:14-18; 15:1-10).

Приводя историю Авраама как единичный пример истинной веры, Павел дает понять, что каждый из нас может жить жизнью веры. И Бог страстно желает, чтобы мы воспользовались такой возможностью. История Авраама помогает нам понять, как следовать вместе с Богом по пути веры, на котором Он может открыть Себя, Свои обетования и желания каждому из нас.

Следует обратить внимание на три момента: Библия сообщает, что Бог говорил с Авраамом (см. Быт. 12:1, 4; 13:14), предстал перед ним (см. Быт. 12:7), а также явился ему в видении (см. Быт. 15:1). В этих отрывках мы видим методы откровения, постепенное раскрытие информации, а также усилия Авраама в принятии поразительных обетований.

1. Центральным элементом истории Авраама является то, что жизнь веры — это не просто вера в Бога, это отношения с Богом. Верой мы раскрываем свои разум и сердце, чтобы начать личные отношения с Господом. Бог говорит с каждым из нас таким образом, который мы способны лучше воспринять: через природу, советы, знаки, сны. Эти отношения бросают вызов человеческой логике и ожиданиям, и их нельзя доказать научными рассуждениями, разумными доводами или совместным изучением человеческого опыта.
2. В истории Авраама мы видим, что Бог постепенно раскрывает информацию о Своем обетовании. Сначала Бог пообещал Аврааму землю и потомство. По прошествии времени Бог уточнил Свое обетование, сообщив, что у Авраама родится сын от Сарры. Можно задать множество вопросов относительно этой истории. Они помогут направить в нужное русло наше стремление жить жизнью веры:

1. Как в истории Авраама отражена идея прогрессирующего откровения?
2. Почему Божьи обетования раскрываются постепенно на протяжении определенного временного отрезка?
3. Божье обетование Аврааму о том, что он станет отцом великого народа, противоречило человеческой логике и здравому смыслу. Ведь этот народ должен был произойти от сына Сарры, давно утратившей способность к деторождению. Но Авраам не побоялся поверить в это. В жизни Авраама мы видим его опыт веры. Годы проходят, Авраам стареет. Временами он принимает малодушные решения. К примеру, говорит полуправду фараону относительно Сарры, боясь погибнуть, хотя Бог пообещал, что он будет жить и станет отцом великого народа. Потом пытается перехватить инициативу у Бога, вступая в связь с Агарью, результатом чего стало рождение Измаила. В этих элементах истории заключена великая надежда для нас. Несмотря на все «проступки» Авраама, Павел называет его примером истинной веры. Мы можем черпать смелость из этих слов, зная, что призваны возрастать в вере, даже если сталкиваемся с трудностями и ошибаемся.

**Для размышления**: Первый аспект, на который следует обратить внимание в этой истории,— динамика отношений между Богом и Авраамом. Как мы можем научиться у Авраама послушно внимать гласу Божьему? Второй аспект — прогрессирующий характер откровения Бога и Его обетований. Мы ясно видим, что Божьи обетования Аврааму со временем становятся все более конкретными и содержательными. Что это говорит нам о жизни веры и о взаимоотношениях с Богом? Третий важный элемент данной истории — свидетельство самой жизни Авраама в соответствии с Божьими обетованиями. Что мы узнаем о готовности Авраама верить вопреки всем сомнениям? В конце концов, от него ожидалась вера в обещания, которые в человеческом понимании выглядели невыполнимыми.

#### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Обратите внимание на простую, но глубокую истину: вера — это не просто одноразовое принятие Бога. Признать существование Бога — это как пройти в открытую дверь. Далее вера подразумевает постоянное доверие Богу на протяжении всей жизни.

**Вопросы для размышления**:

1. Помимо чтения Библии и молитвы, что еще вы делаете, чтобы научиться слушать Божественный голос? Как Бог раскрывает Свою волю и Свои обетования в вашей жизни? Когда в последний раз вы отчетливо слышали голос Бога в своем сердце и разуме? Что помогло вам внять ему?
2. Уделяете ли вы достаточно времени тому, чтобы делиться своим опытом веры в своей общине? Как можно поддерживать и побуждать друг друга к более близким и доверительным отношениям с Богом?


#### Практические вопросы:

Что можно сделать, чтобы создать настоящие «сообщества веры»— безопасные убежища, где признается, что Бог обращается ко всем нам различными способами? Как нам признать, что Бог, знающий число волос на нашей голове, имеет замысел относительно жизни каждого из нас и готов открыть его, если мы пожелаем отправиться вместе с Ним в путешествие веры?

#### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Изначально для нас вера — это прыжок в неизвестность, но наш Небесный Отец обещает подхватить нас. Представьте, что Он держит вас Своими руками, словно новорожденного ребенка. Теперь продолжите эту метафору, сравнивая рост в вере с взрослением ребенка. Бог приглашает нас совершить этот первый прыжок, обещая дать нам возможность всю жизнь возрастать в особых отношениях с Ним.

**Практическое задание**

1. Если вы чувствуете, что вам недостает осознанной практической веры, примите решение посвятить хотя бы один вечер на следующей неделе, делая что-то новое для возрастания вашей веры. Попросите Бога показать вам способы, которыми Он уже обращался к вам, но которые вы, возможно, не замечали.
2. Если вы ощущаете, что накопили богатый опыт хождения в вере, начните совершать служение поддержки и наставления своих друзей, членов семьи и церкви. Попросите Бога о вдохновении и руководстве, чтобы ваш опыт мог наилучшим образом служить Его намерениям, укрепляя веру других.