---
title:  Réflexion avancée
date:   07/04/2017
---

#### Réflexion avancée

Lisez Ellen G. White, « Obéissance parfaite grâce au Christ » Chap. 59 ; « Le Christ, chemin de la vie » Chap. 57, dans Messages choisis, vol. 1. 

C’est merveilleux de voir combien ce premier chapitre de Pierre est riche et profond et comment il aborde plusieurs thèmes. Pierre commence son épitre avec une méditation sur le caractère de la divinité, dont le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Le père a donné un Sauveur en la personne de Son Fils, Jésus-Christ, et nous avons été élus en Lui pour la sanctification et l’obéissance. Nous avons appris à aimer Jésus, et en Lui, nous nous réjouissons, car par Sa mort et Sa résurrection, nous avons la promesse d’un « héritage incorruptible » dans le ciel. Malgré les épreuves, nous nous réjouissons du salut qui nous est offert en Christ. « [Les lettres de Pierre] étaient destinées à ranimer le courage, à raffermir la foi de ceux qui passaient par l’épreuve et l’affliction, et à renouveler les bonnes œuvres des fidèles qui, assaillis par de nombreuses tentations, risquaient de perdre leur confiance. » – Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 463. Pendant ce temps, l’Esprit Saint a œuvré à travers les prophètes pour éclairer les jours où vivaient Pierre et ses lecteurs immédiats. En conséquence, les chrétiens devraient mener une vie sainte, remplie d’obéissance à la vérité, dans des communautés caractérisées par le genre d’amour qui vient d’un « cœur pur ». 

#### Discussion: 

`En classe, retournez à vos réponses à la question à la fin de l’étude de mercredi: qu’est-ce qui nous motive à être chrétiens? Qu’ont en commun vos réponses? Qu’ont-elles de différent?` 

`Deux fois dans ce premier chapitre (1 Pierre 1:3, 21), Pierre a parlé de la résurrection de Jésus. Qu’y a-t-il de si important à propos de la résurrection pour notre foi?` 

`Pierre a parlé d’un « héritage incorruptible » (voir aussi Dan. 7:18). Qu’est-ce que cela signifie? Pensez à toutes les choses dans ce monde et dans cette vie qui disparaissent ou qui peuvent être détruites instantanément. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur combien merveilleux notre héritage promis est vraiment?` 

`Comment notre foi peut-elle se développer au milieu des épreuves? Autrement dit, quels choix pouvons-nous faire pour nous aider à tirer des leçons de nos souffrances?` 
