---
title:  Святой Дух и Бог
date:   15/01/2017
---

### Святой Дух и Бог 

Библия не дает систематического описания Божественности Святого Духа. При этом мы находим интересные детали, указывающие на то, что библейские авторы рассматривали Святого Духа равным Богу. Существует несколько библейских отрывков, где присущие Богу качества относятся к Святому Духу. 

`Прочитайте Деян. 5:1–4. Какой вывод мы можем сделать относительно Бога и Святого Духа на основании слов, сказанных Петром Анании?` 

Если Святой Дух не был бы Богом, то Петр допустил бы вопиющую небрежность. Интересный аспект о природе Святого Духа открывает тот факт, что апостол Петр отождествляет Бога и Святого Духа. В 3-м стихе он спрашивает Ананию, почему он солгал Святому Духу, а в конце 4-го стиха он продолжает: «Ты солгал не человекам, а Богу». Петр ясно указывает на тождественность Святого Духа и Бога. Он ясно дает понять, что Анания солгал не апостолам, а Самому Богу. Солгав Святому Духу, он солгал Богу. Святой Дух есть Бог. Сказано вполне определенно. 

Почему этих двух людей постигло такое суровое наказание за содеянное? 

Мы должны помнить о том, что верующие раннехристианской церкви имели «одно сердце и одну душу» (Деян. 4:32). Такое единство было результатом действия Святого Духа, и именно по этой причине они добровольно и безвозмездно делились тем, чем обладали. Ложь относительно выручки за продажу имения подрывала единство общины и представляла в искаженном свете Духа, Который обеспечивал это единство. 

Вот почему ложь Анании и его жены ставила под сомнение Божественную работу и присутствие Святого Духа в ранней церковной общине. Такая нечестность по отношению к Богу является разрушительной, она мешает Духу Божьему эффективно трудиться в жизни верующих. Бог хочет, чтобы мы служили Ему безраздельно. Поскольку описанный случай произошел на этапе становления церкви, Бог прибег к жестким мерам, чтобы ее члены были честны друг с другом и совместно трудились под руководством Его Духа. 

`Подумайте, как легко Анания и Сапфира могли бы оправдать свой грех: «В конце концов, разве мы не продали свою собственность и не отдали часть выручки в церковь? Что плохого в том, что мы оставили себе небольшую сумму?». Как данная история учит нас тому, насколько осторожными мы должны быть в стремлении оправдать свои действия?` 