---
title:  Значение Его Божественности
date:   19/01/2017
---

### Значение Его Божественности 

Что мы потеряли бы, если бы Дух Святой не был Богом? Если Святой Дух не был бы всецело Богом, последствия для спасения и поклонения были бы серьезны. Библия говорит нам, что Святой Дух отвечает за возрождение верующих. Он пребывает в них и наполняет их Собой. Он обновляет наше мышление и меняет наш характер. Он обладает силой воскрешать. Он уподобляет последователей Христа Богу в процессе освящения. Если бы Святой Дух не являлся Богом, то у нас не было бы никакой уверенности в том, что Он в состоянии совершать любое из перечисленных выше действий таким образом, чтобы их результаты были приняты Богом! 

`Прочитайте 1 Петр. 1:2; 2 Кор. 13:13 и Мф. 28:18, 19. Что факт упоминания Святого Духа наряду с Богом Отцом и Богом Сыном, Иисусом Христом, в крещальной формуле и словах благословения говорит нам о роли Святого Духа в поклонении и богопочитании?` 

Божественная природа Святого Духа помогает нам относиться к Нему соответствующим образом и признавать Его Тем, Кем Он на самом деле является. Его Божественность является предпосылкой для богоцентричной духовной жизни. Церковь Нового Завета, не колеблясь, упоминает Святого Духа наряду с двумя другими Личностями Божества. Святой Дух принимает активное участие в акте крещения наравне с Богом Отцом и Богом Сыном. Крещение имеет глубокое духовное значение и является актом глубокого поклонения. Все, что утверждалось относительно обряда крещения, верно и в отношении апостольского благословения. Это молитва славословия, где Святой Дух прославляется наряду с Богом Отцом и Богом Сыном. В ней упоминаются все три Личности Божества. 

В Новом Завете Святой Дух утверждается в качестве надлежащего объекта поклонения не только в крещальной формуле и словах апостольского благословения, но и в постоянном напоминании, что от Него зависит наше духовное благополучие. Мы должны повиноваться Ему как своему Божественному Учителю и Господу, Который освящает нас. Важно ли признавать тот факт, что Святой Дух является Богом? Да, чрезвычайно важно. Если мы знаем, Кем Он является, и признаем Его Божественность, мы будем с благоговением относиться к Его миссии и полагаться на Него в процессе нашего духовного роста и освящения. 

`Что для вас значит тот факт, что Сам Бог Святой Дух работает в вашей жизни? Какие славные обетования заключены в знании того, что Бог трудится в вас, помогая вам становиться теми, кем вы можете быть в Нем? Почему данная истина является вдохновляющей и жизнеутверждающей?` 